Exercícios

Desafios – MUNDO 1

1 - Escreva um programa para aprovar o empréstimo bancário para a compra de uma casa. O programa vai perguntar o valor da casa, o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar. Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do salário ou então o empréstimo será negado.
3 - Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os, mostrando na tela uma mensagem:
a)	O primeiro valor é maior
b)	O segundo valor é maior
c)	Não existe valor maior, os dois são iguais
5 – Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida:
a)	Média abaixo de 5.0: REPROVADO
b)	Média entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO
c)	Média 7.0 ou superior: APROVADO
