Exercícios

Desafios – MUNDO 1

1 - Escreva um programa para aprovar o empréstimo bancário para a compra de uma casa. O programa vai perguntar o valor da casa, o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar. Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do salário ou então o empréstimo será negado.
2 – Escreva um programa que leia um número inteiro qualquer e peça para o usuário escolher qual será a base de conversão:
a)1 para binário
b)2 para octal
c)3 para hexadecimal
3 - Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os, mostrando na tela uma mensagem:
a)O primeiro valor é maior
b)O segundo valor é maior
c)Não existe valor maior, os dois são iguais
4 – Faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe, de acordo com sua idade (Seu programa também deverá mostrar o tempo que falta ou que passou do prazo):
a)Se ele ainda vai se alistar ao serviço militar
b)Se é a hora de se alistar
c)Se já passou do tempo do alistamento
5 – Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida:
a)Média abaixo de 5.0: REPROVADO
b)Média entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO
c)Média 7.0 ou superior: APROVADO
6 – A Confederação Nacional de Natação precisa de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta e mostre sua categoria, de acordo com a idade:
a)Até 9 anos: MIRIM
b)Até 14 anos: INFANTIL
c)Até 19 anos: JUNIOR
d)Até 20 anos: SÊNIOR
e)Acima: MASTER
8 - Desenvolva uma lógica que leia o peso e a altura de uma pessoa, calcule seu IMC e mostre seu status, de acordo com a tabela abaixo:
a)Abaixo de 18,5: abaixo do peso
b)Entre 18,5 e 25: peso ideal
c)25 até 30: sobrepeso
d)30 até 40: obesidade
e)Acima de 40: obesidade mórbida

